---
tags: [Фрейд, Дора, мастурбация, отец]
---

Источник:: [[Дора — конспект, Фрейд, 1905]]

Её упорство в этой идентификации почти вынудило Фрейда задать вопрос, нет ли и у неё самой венерического заболевания, и тут он узнал, что она страдает катаром (fluor albus), о начале которого не может вспомнить. Фрейд понял теперь, что за громко обвиняющим отца ходом мыслей, как обычно, скрывается самообвинение, и пошёл ей навстречу, уверив её, что белые выделения у молодых девушек в его глазах указывают прежде всего на мастурбацию, и что все прочие причины, обычно называемые для такого недуга, он ставит на второй план рядом с мастурбацией. Она, стало быть, была на пути к тому, чтобы ответить на свой вопрос, почему заболела именно она, признанием в мастурбации, вероятно в детские годы. Она решительно отрицала, что помнит нечто подобное.

→ [[Симптоматическое действие — сумочка как пантомима мастурбации (Фрейд, 1905, Дора)]]

Полный-текст:: [[Дора — полный текст, Фрейд, 1905#^p116]]
